*20*

getrennt werden. An dieser Stelle fuge ich bei 1) ein Verzeichnis
der im Cantionale Vissegredense enthaltenen Cantiones (ausser
diesen finden sich noch Sequenzen, Tropen, Messgesitnge u s. t),
damit fur jene Lieder des Ι. Bandes, die aus einer einzigen Hs.
wiedergegeben werden mussten und sich auch in dieser finden,
die zweite Quelle nicht ubersehen werde3 2) ein Verzeichnis der
Varianten zu Band Ι.
1) Die Lieder des Codex vissegradensis sind folgende:

Ad honorem et decorem matris Dei. J am praestolantes.
Felix Sion filia. Ave virgo mater.

Dorothea gloriosa. Dies jam laetitiae·

Mundi lux volubilis. Ex Jacob sidere-

Vere te cerno Dominum. Benignam dignam.

Vale amicta sole, Modulizemus omnes.
Patris sapientia, In laUdem Malia&-

Vivus panis angelorum. Gaudeamus pariter.

Novis canamus mentibus. 111 hac <Ee decantemus-
Exsurgens virgo hodie. Virgo prudens graditur.
Gaude felix Bohemia (Vitus). In hoc festo Domino.
Gaude felix Bohemia (W enzel). candens ebur castitatis.
Resurgenti collaetemur. Ave maris stella.
Stupefaetus inferni dux. Ad honorem et decorem.
En morte pater divinus. Ave sanctissima regina.
Morte mortem stravit1). Ave rosa in Jerieho.

Surgit in hac die. Vivus panis angelorum 2⁰.
Jam Christus ab infem's. Mens surgat fidelium.
Wenzeslao duci claro. O regina lux divina.
Dorotheae festo. Jesus Christus nostra salus.
Constat aethereis. Mens surgat fidelium 20.
Salve mundi gloria. Corpus Christi eum sanguine.
Jubilo cum carmine. Ut igitur plenitudo.

Caro Christi vita vivens. Mittitur archangelus fidelis.
Mundo Deus nunc illustra. Angelus acl virginem.
Consolator gubernator. Ave Hierarchia.

fflustratam venustate, Vale imperatrix coelica,
Maria Pist- Imperatrix gloriosa.

Olim ῖθ virentibus· Collaudemus matrem.

AV& Mffl'ist angelorum. Hymnizemus Christo regi.
ΕΠ θ mola typica. Felici peceati-ici.

salve regina gloriae· Virens in civitate.

Imp erati-ix egregia- Zachaeus amoris.

En positive. Ad hujus templi gloriam.
Prima declinatio· O Maria Magdalena.

 

1) Das Lied Christus surrexit, Bd. Ι, 65.

