-65—

78.
Hymnus de Sancto (alei-aldo.

1. Laudes solvamus debitas 6. Frontibus noctem pepulit,
Tibi, unita trinitas, Lucem diei retulit,
Alternis rite vocibus, Vires nervorum aridiS,
Glaris quoque concentibus. Dedit vigorem languidis.

2. Ut in Geraldi precibus 7. Morborum mundat genera,
Noster exsultet spiritus, Cordium⁴ sanat vulnera,
Totumque corpus gaudeat, Corpore fugat daemones,
Opem salutis sentiat. Bacchantes purgat homines.

3. Qui virgo ab infantia, 8. Surdorum aures arrigit,
Christi repletus gratia, Mutorum linguas aperit,
Dum vixit in hoc corpore, Quo sensus per officium
Miro refulsit opere. Plures conlaudant dominum.

4. Nudis membrorum tegmina 9. Ergo, confessor inclite,
Perrexit, siccis pocula, Crimina nostra delue,
Lacrimas tersit flentibuS, Sit nobis per te venia,
Angorem aufert mentibus. Feras tranquilla tempora.

5. Unde post carnis obitum, 10. Praesta, pater piissime,

Ut praesens sit indicium, Patrique compar unice,
Majora dat miracula Gum spiritu paraclito
Domini per suffragia. Regnans per omne saeculum.

1⁶01. 33 b. — Der Heilige, dem dieser und der folgende Hymnus gewidmet,
ist der hl. Geraldus Graf von Aursslac, nicht Geraldus von Sauve majenr,
der jiinger ist und auf den 79, 3, 3 nicht passen wiirde.

79.

In matutinis laudibus hymnus.

1. Deus, patrum sub tempore 4. Hic nempe coram dyscolis
Qui mirum opus gesseras, Te glorificans coluit,
Sit laus tibi, quod nunc quoque Tu coram his hunc decores
Nostros dies laetificas. Ut hos per ipsum corrigas.
2. Miles novus cum veteri 5. His cuncta vertis iu bonum,
Sacclo Gcraldus splenduit, Qui diligunt te per eum,
Cujus levet nos pietas, Qui vexit et hunc pignetra [sic]
Quos mergit ingens pravitas. Conventum hunc sanctifica.
3. Nam stirpe, gazis inclitus, 6. Praesta, pater piissime,
Piis vacans et actibus, Patrique compar unice,
ln spiritu pauper fuit, Cum spiritu paraclito
Simus quod ejus meritis. Nunc et per omne saeculum.

Fol. 34 u. sq· — 5, 3 verderbt3 da in dem W'ortc pignetra die Silbe
et durch das Abkiirzungszeichen ἃς gegeben, ist penetra oder pignora zu ver-
muten, was indess einen {sinn ebent'alls nicht zuliisst.

D r uve S, Hymnarius Moissiacensis. ‘3

