-82—-

7. Agnus et fera bestia 10. Omnes gentes et insu-lae
Simul manducent paleas, Magnum triumphum plaudite,
Agnoscat bos et asinus Curtes cervorum currite,
Jacentem in praesepio. Redemptor ecce jam venit.

8. Signum regale emicans 11.Diseant caecorum oculi
Sacrum praecedit verticem, Claudum sedentem lineis
Regali nato nobili, Noctis tenebras solvere,
Reges, parate munera. Lumen verum percipere.

9. Ο 'quam beatum nuntium 12. Gens Galilaea et Creta
Virgo Maria audivit, Credat, Persa et India,
Credendo mater exstitit Dignando Deus homo fit,

Et virgo virum nescivit. Et verbum cum patre manet.

Laus honor, virtus.

Pol. 62 a. — Den Anfang giebt Daniel Ι. 257 aus Cassander unter der
Ueberschrift: Hymni ecclesiastici qui in breviariis saeculi 14 et 15 repe-
riuntur. —- 10, 3 (Jurcer cervorum currite Hs.‚ vielleicht curtes. „cm-tis,
curtis, pullus quia in corte nutritur. <Pulli masculi vocati cortes trium an-
norum.>“ Du Gange. s. v. cortis. 5. l.

111.

De S. Johanne evangelista.

1. Iste electus Johannes 5. Ad crucem tractus redemptor
diligendi promptior, esse matris filium
Advocatus in perenne Dicit istum, rursus ipsam
veritatis gratiam esse matrem praecipit,
111(ἱ mercedem assumcnS, Carne 1111118, spiritu alter
quidquid ambit, obtinet. ut manerent filii.
2. Insula Pathmos teneri 6. Ultimae praenotus horae
imperante promitur, scindere tunc praecipit
Conspicit illic refulsa Terream fossam ministris,
coelitus mysteria quam reclivis inruit,
Et profunda, quae notavit Mortis et vicem quievit
mente, narrat ardua. omni vivens saeculo.
3, Accipit Dei parentem 7. Te rogamus, te precamur,
in suis praecordiis, sancte Christi apostole,
Ut minister veritatis Tolle pestem, aufer ulcus
administret virgini, et foveto languidos,
Quae deum enixa sola Pelle morbum, caede hostem
virgo semper adstitit. et remove scandalum.
4. Iste supra pectus illud 8. Xon aduret terram ignis,
sempiterni luminis aerem non sauciet,
Corporis usu reclinis Non refundat ultionis,
hauriebat intima tristem) coelum turbineS,
Spiritus, quae indicabat Non reclinet in ruinam

veritatis gutture. orbem ira funditus.

