..ha———pss—

Nachtfrage und Berichtigungen.

1. Ein hbehst unliebsamer Druckfehler‚ deu ich an Ort und Stelle zu
verbessern bitte, ist S. 110 wizihrend der Korrekturen eingesehlichen und
leider erst entdeckt worden, als Abhi‘ssfe nicht mehr nmglich. Die letzte
Note (les letzten Systems darf niimlich nicht f, sondem muss (1 sein: also:

ᾔ-ΞΞΞΞΞΞΞΞ ἓξὲξ-Ξ

in - ely-ta in - ely-ta

 

 

 

 

 

2. Die vier S. 103 u. f. faksimilielssen Me10d1en siud von Angerer und
(iisse hl in Wion phototypisch vom Originale selbst hergestellt. Diese
Mathoae, welche eine genauere Wiedergabe namentlieh der schrift ermoglicht,
hat aber riicksiehtlich der Noten den Nachteil, (las kleine Unsauberkeiten des
Pergaments oder der Schrist, (lie am Originale Noemand sm* Notenzeiehen
zu halten versueht ist, sich so versthrken, wie z. B. S. 104 zu seben. Der
Kenner wird auch hier die Noumenpunkte von jenen andern leieht unter-
scheiden3 fi'u· Ungeubtere sohien es mir ratlich, durch vorstehendes einer
Vm'wechslung vorzubeugen.

3. Die Melodien der drei morletzten S. 1ἓγ aufgeffihrten Lieder sind un-
entzifferbar, da der Raum Ζῆς-13011611 den Zeilen stu· den Neumator zu &nge
hemessen war. Die Melodie des letzten Liedes sehien mir ohne Insseresse
zu sem.

4. Von dem Cantionale Vissegradense befinden sich zwei Faksimilien
in F. X. Haberls Khehenmusikal. Jahrbuch fiir 183³ S. 30 und 31.

5. In letzter Stunde stosse ich in Notenhandschrif‘cen des 15. J ahrhundem„
auf die Melodie Nr. XIV des IIymnars von Moissac. Dieselbe gehen-t nnht
dem Ton. VIII an, wie ich angenommen. sondern ist hypophrygisch und
lautam

 

 

 

 

 

 

 

 

XIV.

Ξ Ξξξξιξ-ᾓῇἒξ
Ex - sul - tet coe - 111111-ν lau ι (11 - bus
—QssAEEQffl-ssgjgzffi

Re - sul tet ter ra gau di is

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

zzz-:Q—I- ει ’ , υ -
Α ψ po sto 10 - rum glo - ri - am

ΞὲῖΞε--Ξ -“ ΞΞΞΞζΞΞῐ-Ξᾞ
δα οη ca nunt so lem - ni - a

