*169*

Magus munera defert,
Aurum, thus, myrrham offert
Regi infantulo.
Praesepi reclinatur,
Qui coeli solio
Residet‚ dominatur,
A cunctis adoratur,
Potens dominio.

Virginem salutemus
In puerperio,
Natum regem laudemus,
Ut b e 11 e conregnemus
Dicam u s Domino.

Deu Liedem det KVissehradm· Handsohrift fiige ich noch dieaen Leich
mit doppeltem Abgesange bei; er befindet sich in der Prager Hs. XIII. E
11, einem Brevier der Francislzanerinnen iu Krumau vom Jahre 1366. Dort
hat ihu eine Hand des 14. Jahrh. auf eine leere Seite eingetragen.

