-11-

Te laudat Petrus rhythminizans laetus,

Malis adfectus et dolore pressus,

Languore fessus patriaque exsul,
Omnino moestus.

Moerori datus, honore privatus,

Lamentis raucus, fletibus et auctus,

Sat blasphematus et probris vallatus,
IIis corde tactus.

Rogo te, sancte Martyr Antonine,

Meum intendens hodie clamorem

Confer honorem et opizzopaleni
Da mihi sedem.

Wer dieser Petrus war, ist leider nieht moglich gewesen
zu erkunden. Von den zahlreichen Pr'alaten dieses Nainens,
von denen die Gallia Christiana zu beriehten weiss, fand ich
zwischen der Mitte des zehnten und Ende des elften J ahrhunderts
nur einen, bei dem eine Vertreibung von seinem Sitze berichtet
wird‚ und dieser eine, Petrus, Sohn des Vicomte von Nau-bonne
und Bischof von Rhodez‚ wurde um 1080 von Gregor VH. ex-
kommuniziert und abgesetzt‚ eine MassregeL der er Idngere Zeit
hindurch erfolgreichen Widerstand entgegensetzte. Von Petrus Ι.7
Bischof von Aire, der 1063 bei der feierlichen Einweihung der
neuen Abteikirehe von Moissac gegenw'zirtig war:

Elloreus Stephanum concessit et Adura Petrum,
und an den zu denken inan geneigt w'fu'e, ist leider eine Ver-
treibung von seinem Bistum nicht bekannt.

Was die Wiedergabe des handschriffliehen Textes betrifft‚
muss ich benierken, dass ich die Lesarten des Codex nur dort ver-
liess, wo dieselbe eine offenbare Korruption enthielten3 in diesem
Falle ist aber J'edesmaL selbst wo es sich nur um einen Schreib-
fehler handelt, die Lesart der Handschrift unter dem Texte be-
merkt. Nicht vermerkt habe ich dagegen, wo eine Aspiration
ergdnzt oder unterdruckt werden musste, da die Handschrift
nach echt romanischer Weise gerade dort aspiriert, wo nicht
zu aspirieren ist, und mngekehrt, also z. B. schreibt: Bonis
veaniur metibus, hoves heri-oneas, hodas ymni eto. etc. So finden
sich ohne Aspiration [h]orror, [h]ostis, [h]0rae, [h]anc‚ [h]uius,
[h]agia, tra[h]as, pro[h]ibere, [h]01no, [h]un1anitus‚ [h]austus‚
[h]orrens‚ [h]0d·ie; mit Aspiration pei-(mennis, (maetheris, (mae,

